# 1주차

## CHAPTER 1,2,3
### 생각해보기 
#### 1) '한번 작성하면 어디서든 실행된다'는 특성은 어떤 의미일까요? 그리고 그것이 주는 이점은 무엇일까요?
다시 말해 플랫폼에 종속되지 않는 프로그램을 개발하여 여러 플랫폼에서 실행할 수 있습니다.

##### 여러 플랫폼에서 실행할 수 있다는 것이 무슨 뜻일까요?
예를 들어 윈도우 운영체제에서 C 언어로 개발한 프로그램이 있다고 합시다. 프로그램 이름을 Test라고 해보죠. 이 프로그램을 컴파일하면 Test.exe가 만들어집니다. Test.exe는 윈도우에서 실행되는 ‘실행 파일’이라고 합니다. 이 실행 파일은 윈도우 운영체제에 맞게 만들어졌기 때문에 리눅스 운영체제에서는 실행할 수 없습니다. **만약 이 Test.exe 파일을 리눅스 운영체제에서 실행하려면, 리눅스 환경에서 다시 컴파일해서 리눅스 운영체제에 맞는 실행 파일을 새로 만들어야 합니다.**

하지만 자바에서 Example이라는 이름의 프로그램을 만들고 컴파일하면 Example.class 파일이 생성됩니다. 이 파일을 바이트 코드라고 하는데 완벽한 실행 파일이 아닙니다. 다시 말하면 운영체제에 맞는 완벽한 기계어가 아닌 중간 기계어입니다. 이 바이트 코드를 실행하려면 운영체제에 맞는 자바 가상 머신이 필요합니다. **운영체제에서 직접 실행하는 게 아니라 가상 머신에서 먼저 실행하고, 이 가상 머신이 운영체제에 맞는 완벽한 실행 파일로 바꿔 줍니다. 즉 .class 파일을 만들어 두면 운영체제에 맞는 가상 머신을 이용하여 어느 환경에서나 실행할 수 있습니다.**

이러한 특성 때문에 처음 자바가 발표되었을 때 프로그램 실행 속도가 느리다는 평이 많았고 실제로 느리기도 했습니다. 하지만 하드웨어가 발전하면서 자바 컴파일러도 JIT(Just In Time)컴파일 방식으로 개선되었고 이제 자바 프로그램의 실행 속도는 아무 문제가 없습니다

###### 자바 가상 머신과 JIT 컴파일러가 무엇인가요?
자바 가상 머신(Java Virtual Machine; JVM)은 자바 프로그램 실행 환경을 만들어 주는 소프트웨어입니다. 자바 코드를 컴파일하여 .class 바이트 코드로 만들면 이 코드가 자바 가상 머신 환경에서 실행됩니다. 현재 사용하는 컴퓨터의 운영체제에 맞는 자바 실행 환경(Java Runtime Environment; JRE)이 설치되어 있다면 자바 가상 머신이 설치되어 있는 것입니다.

JIT(Just In Time) 컴파일러는 실행 시점에 기계어 코드를 생성하는데, 같은 코드가 반복되면 매번 기계어코드를 새로 생성하지 않고 이전에 만든 기계어를 재사용합니다. 또한 JIT 컴파일러는 운영체제에 맞게 바이트 실행 코드로 한 번에 변환하여 실행하기 때문에 이전의 자바 해석기(Java interpreter) 방식보다 성능이 10~20배 좋습니다.

출처: https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=16637891&memberNo=38386150



#### 2) 왜 JDK는 운영체제별로 다른 설치 파일을 제공하는 것일까요?
JDK가 운영체제별로 설치파일을 제공하는 이유는 JAVA파일은 운영체제에 독립적으로 작동하기 때문입니다. 앞서설명한 여러 플랫폼에서 실행할 수 있는이유와 비슷합니다. 각운영체제별로 JRE가 제대로 갖춰져 있어야 하며 이 떄문에 JDK를 설치할 때 운영체제 별로 다르게 설치하는 것입니다 (JRE는 JDK에 포함 됨)

#### 3) 환경 변수의 Path에 자바의 설치 경로를 지정하지 않으면 자바를 실행할 수 없을까요?
만약에 환경변수가 지정 돼 있지 않다면 java파일을 컴파일 하고 실행시키려면 툴이 있는 경로에 파일을 둬야 합니다.
그러지 않고 java파일이 어느경로에 있던 상관없이 컴파일 하고 실행시키려고 환경변수 path에 아래 툴 경로를 지정해 주는것입니다.


출처: https://deftkang.tistory.com/134 [deftkang의 IT]
